# 1165 單行鍵盤

我們定制了一款特殊的力扣鍵盤，所有的鍵都排列在一行上。

我們可以按從左到右的順序，用一個長度為 26 的字符串 keyboard （索引從 0 開始，到 25 結束）來表示該鍵盤的鍵位布局。

現在需要測試這個鍵盤是否能夠有效工作，那麼我們就需要個機械手來測試這個鍵盤。

最初的時候，機械手位於左邊起第一個鍵（也就是索引為 0 的鍵）的上方。當機械手移動到某一字符所在的鍵位時，就會在終端上輸出該字符。

機械手從索引 i 移動到索引 j 所需要的時間是 |i - j|。

當前測試需要你使用機械手輸出指定的單詞 word，請你編寫一個函數來計算機械手輸出該單詞所需的時間。

## Single-Row Keyboard

There is a special keyboard with all keys in a single row.

Given a string keyboard of length 26 indicating the layout of the keyboard (indexed from 0 to 25). Initially, your finger is at index 0. To type a character, you have to move your finger to the index of the desired character. The time taken to move your finger from index i to index j is |i - j|.

You want to type a string word. Write a function to calculate how much time it takes to type it with one finger.

[LeetCode](https://leetcode-cn.com/single-row-keyboard/)

### Example 1
```
Input: keyboard = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz", word = "cba"
Output: 4
Explanation: The index moves from 0 to 2 to write 'c' then to 1 to write 'b' then to 0 again to write 'a'.
Total time = 2 + 1 + 1 = 4. 
```

### C++ 

```
class Solution {
public:
    int calculateTime(string keyboard, string word) {
        int id[26] = {-1};
        for(int i = 0; i < keyboard.length(); ++i)
            id[keyboard[i] - 'a'] = i;
        
        int sum = 0;
        int currPos = 0;
        for(int i = 0; i < word.length(); i++)
        {
            sum += abs(id[word[i] - 'a'] - currPos);
            currPos = id[word[i] - 'a'];   
        }           
        return sum;
    }
};
```
